Hello, and welcome on Môssieur Ballon's website.
Bonjour ! Et bienvenue sur le site de Môssieur Ballon.
Today, Mossieur Ballon will teach you...
Aujourd'hui, Môssieur Ballon va vous apprendre...
How to make a frog.
à faire une grenouille.
This time I won't be teaching you any new techniques.
Cette fois-ci, je ne vous apprendrai aucune technique nouvelle.
What you've learned... with the puppy dog,
Ce que vous avez appris... avec le petit chien,
and with the sword... will be enough...
et avec le sabre... vous suffiront...
to make this frog!
pour faire cette grenouille !
So like we did for the dog, we're going to blow up a balloon,
Alors comme le petit chien, nous allons gonfler un ballon,
and leave about the width... the width of a hand.
et laisser à peu près la largeur... la largeur d'une main.
we're going to leave about a hand's width...
nous allons laisser à peu près la largeur d'une main...
which won't be inflated.
qui ne sera pas gonflée.
We tie our little knot...
Nous faisons notre petit noeud...
and we're going to start by making... a bubble...
et nous allons commencer par faire... une bulle...
two bubbles... three bubbles...
deux bulles... trois bulles...
Remember, there is no need to hold the bubbles in the middle.
Rappelez-vous, il n'y a pas besoin de tenir les bulles du milieu.
You hold the beginning and you hold the end!
On tient le début et on tient la fin !
One bubble, two bubbles, three bubbles, four bubbles...
Une bulle, deux bulles, trois bulles... quatre bulles...
and you take the knot of the balloon...
et vous prenez le nœud du ballon...
which you then hook up to the base of the fourth bubble.
que vous accrochez à la base de la quatrième bulle.
So you can see I still have it (between my fingers)...
Alors vous voyez que je l'ai toujours (entre les doigts)...
and I'm just turning... and turning (all four bubbles)... and... there,
et en fait, je tourne... je tourne (les quatre bulles)... et... voilà,
to make sure it's secure, I'm passing it (the knot) in the middle (of the four bubbles).
pour être sûr, je le passe (le nœud) au milieu (des quatre bulles).
And here's the shape I get, try to get this shape yourself.
Et voilà la forme que j'obtiens, essayez de reproduire cette forme.
Then, we're going to make another shape...
Ensuite, nous allons faire une autre forme...
that we've come across with the sword... a loop, a small loop!
que nous avons appris avec l'épée... une boucle, une petite boucle !
So, to give you an idea of the size of the loop,
Alors, pour vous donner une idée de la taille de la boucle,
we'd want it a little bit bigger than...
il faudrait qu'elle soit un petit peu plus grande que...
the four little bubbles.
mes quatre petite bulles.
So, this time, I'm going to press my balloon
Alors là, par contre, je vais appuyer sur mon ballon
to push the air towards the reserve, so that this loop is...
pour diriger l'air vers la réserve, afin que cette boucle soit...
not too inflated. It actually needs to be... quite soft.
vraiment très peu tendue. Il faut vraiment qu'elle soit... assez molle.
But not too soft!
Pas trop molle non plus !
Try a couple of times until you find the right consistency.
Faîtes plusieurs essais jusqu'à ce que vous trouviez la bonne texture.
Here's... what I've made!
Voici... ce que j'ai fait !
So, before you tell me this doesn't really look like a frog
Alors vous allez me dire ça ne ressemble pas trop à une grenouille
Here's what we'll do now...
Mais voilà ce que nous allons faire maintenant...
the two little bubbles on top are going to be wedged...
les deux petites bulles du haut vont être coincées...
inside the loop. So to do this...
à l'intérieur de la boucle. Alors pour faire ceci...
I  pass both of my forefingers through the loop...
je passe mes deux index dans la bulle...
on the other side, with my thumbs, i'm going to force...
de l'autre côté, avec mes deux pouces, je vais forcer...
those (top) two bubbles into the loop...
mes deux (premières) bulles à l'intérieur de la boucle...
and then, take out my fingers!
et j'enlève mes petits doigts !
And you can see... that here, we just have...
Et vous voyez... qu'ici, nous avons tout simplement...
the frog's two eyes!
les deux yeux de la grenouille !
What do you think?
Qu'en pensez-vous ?
We're going to keep pressing the balloon so that...
Nous allons continuer à appuyer sur le ballon afin que...
the lining (of the balloon) isn't too strained.
la paroi (du ballon) ne soit pas trop tendue.
Another little bubble...
Une autre petite boule...
that you're going to make into a "bean", what's known as a pinch-twist!
que vous allez transformer en "haricot" le fameux "pinch-twist" !
What's a pinch-twist? It's simple!
Le "haricot" qu'est-ce que c'est ? C'est simple !
All you have to do is place your finger above (the bubble),
Il suffit de mettre son doigt en-dessous (de la bulle),
to pinch both ends (of the bubble, against each other),
de forcer les deux extrémités (de la bulle, l'une contre l'autre),
to pull (the bubble), and twist it around.
de tirer (la bulle) et de (la) tourner (sur elle même).
And you can see you have a little "bean", the pinch-wist...
Et vous voyez que vous avez un petit "haricot"...
wedging the head of the frog...
qui bloque... de manière... horizontale,
horizontally against the rest of its body.
la tête de la grenouille par rapport au reste de son corps.
Well this frog is almost finished,
Et bien cette grenouille est presque terminée,
you can even see we don't have much air left.
d'ailleurs vous voyez qu'il ne nous reste plus beaucoup d'air.
We're going to make two little front legs,
Nous allons faire deux petites pattes avant,
it's very important that these legs shouldn't be too big,
il est très important que ces pattes avant ne soient pas très grandes,
we'll twist them at the base of the pinch-twist,
que nous tournons à la base du "haricot",
and will come and sit there quite naturally.
et qui viennent s'y loger tout simplement.
Very good! The stomach of the frog will be located...
Très bien ! Le ventre de la grenouille se situera...
a bit further than its legs.
un peu plus loin que ses pattes.
Then, you cut... so to speak...
Ensuite, vous coupez... façon de parler...
you fold... the balloon, at almost half way (of the remaining length).
vous allez plier... le ballon, presque à la moitié (du segment restant).
The end needs to be a little bit longer,
Il faut que l'extrémité soit un peu plus longue,
(so we can make one last bubble).
(pour pouvoir y faire une dernière bulle).
So, the little stomach... one hind leg... two hind legs...
Donc, le petit ventre...  une patte arrière... deux pattes arrière...
and a little tail... that you attach like this.
et un petit bout de queue... que vous bloquez (comme) ceci.
Then all you'll need is to wedge the frog's front legs
Et il suffira ensuite, de bloquer les pattes avant de la grenouille
into its back legs!
à l'intérieur de ses pattes arrières !
And here's our little frog!
Et voici la petite grenouille !
As we've grown accustomed to doing,
Comme c'est maintenant notre habitude... notre coutume...
I'll make the frog again at my usual speed.
Je vais vous faire la grenouille à la vitesse habituelle.
Practise... try to go  as fast as me,
Entraînez-vous... essayez d'aller aussi vite que moi,
when you can do that... you'll be a professional ballooner!
le jour où vous y arrivez... vous êtes un professionnel du ballon !
The day you can do this...
Le jour où vous y arrivez...
you'll have reached the stage where you could be a professional ballooner!
vous aurez atteint le stade de professionnel du ballon !
The finishing touches...
La petite touche finale...
And here... we can really say... that a little touch of marker...
Et c'est là... que l'on peut dire... qu'un petit coup de crayon...
brings a balloon sculpture to life!
donne vie à une sculpture sur ballon !
What have we learned thanks to our little frogs?
Qu'avons-nous appris grâce à nos petites grenouilles ?
Well in fact... we haven't learned anything!
Et bien en fait... nous n'avons rien appris !
Really! All the techniques used to make the frog...
En effet ! Toutes les techniques utilisées par la grenouille...
we've learned while making the little dog... and the air sword.
ont été apprises en faisant le petit chien... et le sabre à air comprimé.
But we've still... used an important concept,
Mais nous avons quand même... utilisé un concept important,
What is it?
Quel est-il ?
Practice... practice!
La pratique... La pratique !
To be a very good ballooner, you need to practise...
Pour être un très bon sculpteur sur ballon, il faut pratiquer...
you need to train, you need to make a balloon... two balloons... a hundred balloons!
il faut s'entraîner, il faut faire un ballon... deux ballons... cent ballons !
So practise! You can now make a little dog...
Alors entraînez-vous ! Vous savez maintenant faire un petit chien...
you can make a sword... you can make a frog...
vous savez faire le sabre... vous savez faire la grenouille...
next time, I'll teach you how to make a little tiger,
la prochaine fois, je vous apprendrai à faire le petit tigre,
which doesn't take any particular trick to make,
qui, lui non plus, ne nécessite aucune technique particulière,
other than the ones I've already taught you... which are:
à part celles que je vous ai déjà apprises, qui sont...
the little sausage... the little bubble... the Pinch-Twist...
la petite saucisse... la petite bulle... le "haricot" ...
the air pressure control... and the attention to details!
et le contrôle de l'air... et le fignolage !
So... See you soon...
Alors je vous dis... À bientôt....
for another lesson... with Môssieur Ballon!
pour une nouvelle leçon... avec Môssieur Ballon !